// Задача: в игре (бесконенчый раннер) при событие "Монета собрана" нужно: 
// - включить звук собранной монеты 
// - увеличить счетчик собранных монет 
// - сохранить результат 

// Проблема: много систем должны реагировать на событие 
// Решение: паттерн наблюдатель 

класс Наблюдатель
 действие Обновить()

класс МенеджерЗвуков : Наблюдатель
 перегрузка действие Обновить() // звук собранной монеты 
 // и другие действия данного класса ...

класс МенеджерСчета : Наблюдатель
 перегрузка действие Обновить() // увеличить счет
 // и другие действия данного класса ...

класс МенеджерДанных : Наблюдатель
 перегрузка действие Обновить() // созранить результат 
 // и другие действия данного класса ...


// Пример работы: 
Наблюдатель менеджерЗвуков = новый МенеджерЗвуков 
Наблюдатель менеджерСчета = новый МенеджерСчета 
Наблюдатель менеджерДанных = новый МенеджерДанных 

Монета монета = нуль

монета = СобратьМонету() // теперь не нуль 

если (монета не нуль) 
 менеджерЗвуков.Обновить()
 менеджерСчета .Обновить()
 менеджерДанных.Обновить()


